初次见面
ブラック羽川さんへ
致黑羽川小姐
はじめまして
初次见面
というのも変ですが 羽川翼です
不过这样说也有点奇怪吧 我是羽川翼
まず最初にお礼を言わせてください
首先请让我向你道谢
ゴールデンウィークのときも 文化祭前のときも
黄金周的时候 以及文化祭前那一次
私の代わりに色々と骨を折ってくれて ありがとうございました
你都为我做了很多事 真的很感谢你
あなたには迷惑ばかりかけてしまって 本当に申し訳なく思っています
我净是在给你添麻烦 心里真的觉得很过意不去
今でこそ あのとき道路で轢かれていたあなたを埋葬したのは
如今我深切地感觉到 那个时候将被车碾死的你埋葬
私の勝手なエゴだったのではないかと 痛切に感じております
其实只是我的自私之举吧
そのせいで私に縛られてしまったあなたに対する責任は
你因此而被束缚在我身上 这份责任
償って償い切れるものではないでしょう
我是无论如何都偿还不清的吧
だから私は 本当はあなたにこんなことをお願いできる立場ではないのですが
所以其实 我没有向你提出这样的请求的资格
しかしこのままでは
但是这样下去的话
私は私の大切な友人を傷つける結果になってしまいそうなのです
我很可能会伤害到我非常重要的朋友
あなたに頼るしかありません
所以我只能依靠你了
あなたしか頼れる相手がいません
除了你 我没有其他可以依靠的人了
だから生まれて初めて誰かに言います
所以 这是我人生中第一次对别人说出这句话
助けて
帮帮我
助けてください
请帮帮我
请你帮帮我
私を助けてください
ずるいよ 私だけに
真狡猾呢 这都是因为
くれた 笑顔のせいにして
那只对我 展露的笑脸
もう一度 瞳を瞑って 焼き付けた 最後に
再一次 闭上双眼 在最后一刻 将之铭记
君と過ごした この白夜のすべてが 足を竦ませ
与你一起度过的 这纯白色夜晚的一切 即使自己的脚步颤抖
でも もっと 背中を押してるから
也会有你在背后推我一把
本当は 全部 識らなかったの
其实我 并不是 什么都知道
本当は 全部 理解っていた
其实我 全部都 已经理解了
目を醒さなちゃ いけないんだね
眼睛必须得睁开了 已经不得不醒来了呢
君との朝では なくても
与你一起的早晨 已成往事
翼虎           其五
あの巨大な虎 苛虎の正体というのは
那头巨大的老虎—苛虎真正的身份
あなたと同じく私の心が生み出した新種の怪異です
和你一样 是从我的心中诞生的新种怪异
より正確に言うなら
更准确地来说
私の心が新しく切り離した新しい怪異
是前几天才从我的内心中分离出去的新怪异
あなたがストレスの権化だと言うのならば
如果说你是我的精神压力的具现
初次见面。
这么说也许有些怪，我是羽川翼
首先请允许我向你道一声谢谢。
在黄金周期间，
以及文化节前夕的那段时间，
你替我承担了许多事情，
对此表示万分感谢 。
我想这次也许
又要麻烦你了，
一直以来总是为你带来许多麻烦，
我感到非常抱歉。
现在我更是深切地感到
当时埋葬在路上被轧死的你是多么自我的一件事。
而你却因此被束缚在我身上的
这份责任，
是我无论怎么偿还都没法还清的吧。
由此而生的因缘，
直白点说就是责任，
如果一开始就没有考虑清楚是否能够真正承受得住的话，
无论到了什么时候只能是与它抗争吧。
就如同阿良良木同学为了救小忍而将小忍束缚在他的影子里那般 ，
苛虎は嫉妬の権化です
那苛虎就是我的嫉妒的具现
我也将你以黑羽川的形态
束缚在我身上。
只是和阿良良木同学不同的是，
我却一点儿烦恼都没有，
满不在乎地过着我和平安稳的日子。
那是多么的罪孽深重。
所以我其实根本没有立场再向你祈求帮助，
但是如果任由事情发展，
最终我会伤害到我最珍爱的朋友的。
请帮助我，
我不会再来麻烦你的，
也不会再让你你孤单了。
拜托了
请你一定要帮助我。
虽然你为了守护我而不得不听我的指示，
虽然我这些话可能什么都改变不了，
但我还是要拜托你，
真心地祈求你的帮助。
ただ この嫉妬という言葉とは
只是 嫉妒这个词
正直言って ほんのおとといまで 私は本当に無縁でした
实话说 就在前天之前 还是和我没什么关系的
その嫉妬の総量が一気に閾値を越えたのが 三日前のことです
嫉妒的总量一下子突破了临界值是在三天前
私立直江津高中
毕业证书授予仪式
あの日 新学期初日
那是新学期的第一天
朝食を食べようとダイニングに向かった私が見たのは
我去饭厅吃早餐的时候 看到的是
私の父親と呼ぶべき人と私の母親と呼ぶべき人が
应当被称作是我的父亲的人 和应当被称作是我母亲的人
先に朝食を食べている姿でした
已经在那里吃着早餐了
私はそのとき はっきりと目撃していたのです
我在那时候 清清楚楚地看到了
彼と彼女が 同じメニューの朝食を食べていたことを
他们吃的早餐是一样的
今更家族に戻ろうとする彼らに 心底 嫉妬しました
对事到如今还打算修复和家人间的关系的他们 我感到非常嫉妒
毕业证书
羽川 翼
你已通过本校及
高级中学所规定的所有课程
准予毕业
特此证明
私立直江津高中
校长
第1236982号
燃えるように嫉妬しました
就像要燃烧起来般 感到极度嫉妒
それだけで 私の嫉妬は閾値を越え
我的嫉妒因此而突破了临界值
そして苛虎を生み出したのです
然后使得苛虎诞生了
ただ私は こんなことはもう終わりにしようと思っています
可是我已经想让这一切都结束了
苛虎のことだけではなく あなたのことも
不仅仅是苛虎 你也是
逸らしていた目を正面に向けます
我不能再逃避 要直面现实
だからお願いします ブラック羽川さん
所以拜托了 黑羽川小姐
私の中に 私の心に 戻ってきてください
回来吧 请回到我的内心里来吧
苛虎と一緒に帰ってきてください
请和苛虎一起 回到我的心里吧
どうか どうかお願いします
拜托了 请答应我
ストレスも嫉妬も 不安も苦痛も
压力也好 嫉妒也好 不安也好 痛苦也好
悪い可能性も 深い闇も
糟糕的可能性也好 深邃的黑暗也好
すべてを愛すると ここに誓います
我发誓我会爱这一切
図々しいお願いですが
我知道这是非常厚脸皮的请求
図々しくなろうと決めました
但我已经决定要变得厚脸皮一些了
たぶん 阿良々木くんはがっかりするでしょうね
阿良良木君他大概会失望吧
彼が私に見出している価値と言えば
他从我身上发现的价值
戦場ヶ原さんの言うところの私の白無垢さ
按照战场原同学的说法 就只是我的那份「纯洁无暇」
欠けている野性だけなのですから
以及野性的缺失而已
阿良々木くんを落胆させたくはない
我不想让阿良良木君失望
私はとうとう一度だって 彼に好きだって言っていない
我终究还是没能告诉他我喜欢他
勝手に恋して 勝手に失恋した
一个人坠入爱河 然后又一个人失恋
ブラック羽川さん 本当に これが最後のお願いです
黑羽川小姐 这真的是我最后的请求了
辛い役目を押しつけるのはこれが最後です
这也是最后一次让你替我去完成那些痛苦的事了
私達のもうひとりの妹を 助けてあげてください
请去帮一帮我们的另一个妹妹
家出中で火遊びに夢中の まったく手の焼ける妹ですが
虽然是个正在离家出走 沉迷于玩火 非常麻烦的妹妹
私は彼女の帰りをいつまでだって待ち続けます
但我一直在等待着她回来
私はあなた達を愛し 私を愛します
我爱你们 也爱我自己
草々不一
此致
にゃん
喵
ご主人の最大の誤謬は こんにゃ俺を家族呼ばわりしてくれてることだにゃん
主人最大的错误 就是把我称作家人喵
俺は単にゃる飼い猫だっつーの
我只不过是只家猫罢了
不 应该是野猫吧
我把我所知道的都告诉你。
那么，我也不用说什么但是 ，
我想作为怪异的你，即使我不说你也知道，
那个巨型老虎，也就是苛虎的真身，
事实上和你一样，是由我心而生的新型怪异。
更准确地说  是刚从我心上新割离出来的全新的怪异
ご主人もわかっている通り
主人她也是知道的
俺にゃんか どうあってもいずれは消えちまう怪異にゃん
我只是一只总有一天会消失的怪异罢了喵
苛虎もそうかもしれにゃい
苛虎可能也是这样吧喵
放っておいたら
放着它不管的话
そのうち感情の炎を全部出し切って
也许它很快就会将所有负面感情所产生的火焰释放出来
奇麗さっぱり消えちゃうかもしれにゃいにゃん
然后消失得无影无踪了吧喵
だからにゃんにもご主人が
所以主人也许完全用不着
自分の中に背負い込む必要にゃんかにゃいかもしれにゃいにゃん
去自己背负起那些负面的感情的喵
しにゃくてもいいこと どころか
没必要这么做
むしろ逆効果さえ招きかねにゃいにゃん
倒不如说 这样做反而会有反效果喵
俺は邪魔者で 苛虎だって邪魔者にゃん
我是她的累赘 苛虎也是喵
でもにゃあ 頼まれちゃったらにゃあ
但是喵 既然被拜托了喵
可以作为容身之处的场所。
因此发泄对象比起建筑来说，更应该是家庭。
人和人所生活的场所。
只有没有自己的房间，只能睡在走廊的我，
才能将名为羽川家，名为补习班废墟的场所燃烧殆尽。
生出了这样的虎。
我想要一个属于自己的容身之处，
因此理所应当地嫉妒着拥有这一切的人。
因此我没有烧人，而是烧了家。
将想让那些家庭全部消失的破坏冲动，
以及超越羡慕的嫉妒全部承受，
才会有那样的大火。
才会有那样的妒火。
没错，拥有像普通人一样的破坏冲动，
那些家庭全部消失就好的想法，
我把这些说得轻松平常。
あてのにゃいこの俺に 帰る場所ができたというだけのことで
无家可归的我 仅仅是因为有了可以回去的地方
普通人一样，那又是怎样的呢。
普通人一样，那又是怎样的痛苦呢。
我明明一无所知。
将被多次分离，多次切除之后，
如同游戏一样稀释一般的破坏冲动当作感情，
我便一厢情愿地认为自己是普通人。
这是自己对自己的保护过度。
也是自己对自己的虐待。
没错。
我比任何人都虐待着自己。
杀死了自己。
我认为这个自我分析是十分正确的，
但是像黄金周时一样，
我也同样有会不会烧到人的担心。
不管是羽川家还是补习班废墟，
都只不过是当时正好没人，
如果里面有人的话，就会烧到人。
帰る家があるというだけのことで
仅仅因为有了可以回去的家
如果纵容苛虎不断放火让她更加“熟练”的话
那么根本不用去住
世界上所有的家庭  就都会被烧了吧
图书馆也是
公园也是
全部都会被烧
我就是这么地
嫉妒着温暖的家庭
想要把这份温暖加热  燃烧  殆尽
说实话我不知道你
也就是作为黑羽川这个怪异的你
拥有着怎样的价值观
记忆和知识都是共享的
にゃぜこんにゃに にゃんでもできそうにゃ気持ちににゃるんだ
为什么就会让我觉得 自己什么都可以做得到呢
所以就苛虎的出现  以及我的推理
我不知道你对其有什么感想
你可能认为那件事就那样了呗
可能从怪异的视角来看  更应该是那种反应吧
你可能会说「虽说纵火罪是重罪
但那时针对会被法律制裁的人而言的
所以没必要担心」
这也算是一种见解吧
我其实也希望能够接受这种说法
但是我认为那样的事还是早点结束吧
每当发生了什么事
我就会把那份心情割离开来
于是会不断地产生怪异
把责任推卸到别的地方去
让别人经受残酷的体验
然而与此同时我却毫无意识
让自己的心情舒畅了起来
我希望那只是一个噩梦
从黄金周至今
我究竟陆陆续续伤害了多少人
我到处让人遭受侵害
我却浑然不知
嬉しいじゃにゃいか
真开心呢喵
にゃきそうじゃにゃいか
都要哭了啊喵
哭
かと言って にゃきゃあしにゃいんだけどにゃ
不过 我可不会哭的喵
俺は猫にゃん
我是猫
にゃくんじゃにゃくて
不会哭
にゃくだけにゃん
只会喵喵叫
にゃおん
喵
虽然她是个离家出走中，喜欢玩火，
一点都让人放心不下的妹妹。
我将一直等待，等待她的归来。
我爱着你们，爱着我自己。
此致。
んじゃま ご主人に最後のご奉仕にゃん
那么 这是最后一次帮助主人了喵
行ってきます
我出门了
吾輩は虎である 名前は苛虎
吾辈为虎 名为苛虎
どこで生まれたかの見当はついている
吾辈已经知道吾辈是在何处降生的了
薄暗いじめじめしたところでしくしく泣いていたことだけを記憶している
在阴暗潮湿的地方抽抽搭搭地哭泣着 这是唯一记得的事
嫉妬のみならず 全ての暗い感情で吾輩はできている
吾辈不仅是由嫉妒 而是由所有的负面感情所组成的
生れ落ちた次の瞬間 吾輩は吾輩を産み落とした母体を見た
降生之后 吾辈看到了将吾辈生下来的母体
母ではなく双子の姉と言うべきか
或者不该说是生母 而是孪生姐姐
どうやら吾輩の胸に宿る炎は あの姉に起因しているようだ
吾辈心中的火焰 似乎也来自于吾辈的那个姐姐呢
強くて堅くて怖くて脆い あの真っ白な姉に
坚强的 固执的 可怕的 脆弱的 那个纯白的姐姐
純白で潔白で 白くて白々しい
纯白而洁白 白得眩目
吾輩とは似ても似つかない 美しい姉
与吾辈完全不同的 美丽的姐姐
本当に美しかった
真的很美丽
あの美しさを
一想到承载着那份美丽
白さを支えているのが吾輩だと思うと 誇らしい
那份洁白的就是吾辈 就感到非常自豪
だが それもどうでもいい
但是 那也无所谓了
すべてのものを燃やさなければならない
必须燃尽所有的东西
吾輩の内側では 何もかもが妬ましい
在吾辈眼中 一切事物都让人嫉妒不已
父も母も友人も後輩も妬ましい
爸爸 妈妈 朋友 后辈 都让人非常嫉妒
いなくなってしまえばいい
都给我消失吧
なくなってしまえばいい
你们要是不存在就好了
苦しめばいい 悲しめばいい
痛苦吧 悲伤吧
吾輩のように泣けばいい
像吾辈一样哭泣就好了
さあ では今宵は何を燃やそうか
那么 今晚要烧些什么好呢
吾輩の炎に何をくべようか
在吾辈的火焰中熊熊燃烧的会是何物呢
さしあたって 次はこの建物か
现在 该轮到这幢建筑物了吗
ふん なるほど
哼 这样吗
一軒家やビルディングを燃やすよりは どうやら手軽そうだ
看来比起烧掉独户住宅或者数层的楼房要容易得多呢
まあ 手軽であろうと手数であろうと同じこと
不过 无论容易还是麻烦都一样
目標が定まれば躊躇する意味はない
确定了目标的话 就没有必要犹豫了
なにもかも同じこと
什么都一样
なんでもは知らないが なんでも燃える
虽然不是什么都知道 但是什么我都会烧掉
にゃん
喵
よお 虎 迎えに来たぜ 一緒に帰ろう
哟 虎 我来接你了 一起回去吧
どけ 吾輩はそこのそれを燃やす
让开 吾辈要把那烧掉
お前は邪魔だ
你妨碍到我了
そんにゃことを ご主人は望んでいにゃいにゃん
主人才没有期望这种事发生呢
その女が望んでいようと望んでいまいと吾輩の知ったことではない
那个女人期望也好不期望也好 都与吾辈无关
その女をご主人と呼ぶのはお前の勝手だが
你把那个女人称为是你的主人 那是你的事
吾輩にとってはその女はなんでもない
但那个女人对吾辈来说没什么特别的
ただの発火衝動の源でしかない
仅仅是纵火冲动的源头罢了
にゃんでもにゃいはにゃいだろう 虎
不可能觉得没什么特别的吧喵 虎
俺達の産みの親だぜ
她可是我们的生母哦
産みの親？
生母？
それこそくだらない
这可真是没劲的说法
産みの親のくだらなさを誰よりも知っているのが
最了解亲生父母的无聊之处的
その女なのではないか
不就是那个女人吗
あー そうかもにゃー
啊 也许确实是喵
だからこそ ご主人は俺達を娘ではにゃく
所以 主人才没有把我们叫做她的女儿
妹と呼んだのかもしれねーにゃあ
而是把我们叫做妹妹
妹…
妹妹…
よくわからんが 萌えるらしいぜ
我也不怎么清楚 但感觉挺萌的呢
人間野郎に教えてもらったとこによると
某个人类的小子曾这么跟我说过
萌角色
燃えキャラのお前には
对于燃角色的你来说
それこそ相応しい称号にゃのかもしれにゃいにゃあ
这说不定是个很合适的称号呢
燃角色
ふん 称号などに興味はない
哼 我对称号什么的没有兴趣
吾輩は燃やしたいものを燃やすだけの自然現象
吾辈只是将想烧掉的东西烧掉的一种自然现象
自動機械のようなものだ
就像是自动机器般
吾輩は萌えたりしない
吾辈不会产生「萌」这种感觉
そっか
是吗
おい 虎
喂 虎
なんだ 猫
怎么了 猫
最初にはっきりさせておくが
我先讲清楚
個人的に俺は
就我自己而言
お前のこれまでの所業をどうこう言うつもりはにゃいにゃん
我并不打算对你至今为止的所作所为说些什么
家を燃やしたことも罪として責めるつもりはにゃい
也不打算责难你把房子烧掉了
放火罪にゃんてものは人間の理屈だからにゃあ
纵火罪什么的只是人类的规则罢了
そうだろう
就是吧
ならば
那样的话
だけど
但是
言ったはずだにゃん
我可是说过的喵
ご主人に害をにゃすことがあれば 俺がお前を許さにゃいと
如果你伤害到主人的话 我绝对不会放过你的
おかしなことを言う
别说傻话了
吾輩はそんな女はどうでもいいが
吾辈对那女人没兴趣
ゆえに害をなすつもりなど微塵もないが
因此也丝毫没有去伤害她的意思
しかしそもそもそこのアパートを燃やしたいという気持ちは
但归根结底 我想要烧掉这个公寓的冲动
他ならぬお前のご主人から流れてきた気持ちだぞ
也正来自于你主人的那份嫉妒
主人嫉妒战场原家
嫉妒得想要把它烧掉
那是事实喵
但是喵
その嫉妬を我慢しようとした気持ちだって真実にゃんだ
但她想要抑制住这份嫉妒也是事实
虎 お前はそっちを無視している
虎 你无视了那一点
くどい
啰嗦
我慢した結果 その女は吾輩という怪異を生み出したのだろう
忍耐的结果就是那个女人让吾辈这样的怪异诞生了
ならば自業自得だ
那么她就是自作自受
吾輩の炎はそんな事情を忖度しない
吾辈的火焰不会去忖度事情的缘由
燃やすだけだ
只会去烧尽一切
全てを洗い流すように
就像将一切洗去一样
水に流すように
就像用水冲走一样
全焼させるだけだ
只是将一切都烧尽而已
我才是
ま 怪異としてはお前のほうが正しいにゃん
作为怪异而言 可能你更正确吧喵
明明这不像是怪异做的事
我却在做着
お前が今燃やそうとしているアパートに住んでるのは
你正准备烧掉的公寓里面住着的
ご主人の友達にゃんだ
可是主人的朋友
こんにゃ時間だから
这种时间的话
今までの二件みたいにたまたま無人っちゅうこともにゃいだろう
就不会像前两次那样正好没人在吧
あのおんにゃが死んだら ご主人はきっとにゃくにゃん
那个女人死了的话 主人一定会哭的喵
それはにゃんとしても防がにゃければにゃらにゃい
我无论如何都要阻止那样的事情发生
ふん 保証するよ それはない
哼 我向你保证 那是不可能的
その女は泣かない
那个女人是不会哭的
泣きたいときは 泣きたい心を切り離す
想要哭泣的时候 就会把想要哭泣的感情割离掉
嫌なときは 嫌な心を切り離す
难过的时候就割离掉难过的情感
そうやって十八年間生きてきた
十八年来她都是这么活过来的
吾輩やお前を生みながら
她使得吾辈和你诞生了
否 これからもずっとそうやって生きていく
不 将来她也会一直这样活下去
化物を大量に生みながら
边产生出大量的怪物边活下去
自分だけは真っ白で 奇麗なままで
只有她自己还保持着纯白和美丽
誰も憎むことなく 誰も恨むことなく
不会去憎恨谁 也不会去怨恨谁
皆に優しく 皆を愛して
对所有人都很温柔 爱着所有人
美しく生きていく
美丽地活着
本物であり続ける
继续以「真物」的姿态存在
違う
不
そしてそれを 俺は
然后 我会…
いにゃ
不
これは俺じゃあにゃいな
这并不是「我」
俺じゃあないな
并不是「我」呢
私だ
而是我
私は 羽川翼は 否定する
我会 羽川翼会 否定它所说的话
こんなことはもう終わりにするって 私は決めたんだ
我已经下定决心要让这一切都结束了
誰かを憎むことになると思う
我想我会开始怨恨别人
これまでみたいに みんなに優しくできなくなって
变得不能像以前一样对大家都很温柔
みんなを愛することもできなくなる
变得不能再爱着大家
嫌われるだろうし 嫌がられもするだろう
我会被大家讨厌 会被厌恶吧
怒りっぽくなって 人を許せなくなるでしょうね
会变得容易生气 对人不再宽容吧
頭が悪くなるかもしれない
也许脑袋会变笨
笑えなくなるかもしれない
也许会失去笑容
めそめそ泣くかもしれない
也许会经常哭泣
是的
阿良良木君一定会很失望吧
一定会变得不能像以前那样原谅他的恶作剧吧
啊 不过 阿良良木君的话
就算是那样 他也会为我高兴的吧
他就是那样的人
他是个温柔的人
真是的—
真让人嫉妒
でも それでいい
但那样就好 那样就够了
それでいいんだ
那样就可以了
从现实
移开视线
往你们身上
把坏人的角色
强加到你们身上
再也不要这样了
私は本物じゃなくって 人物でありたい
我不是「真物」我只想做一个普通人
那就是我
将自己受到的对待
往你们身上
强加着
不是一样的吗
美しくなくっていい
就算不美丽也好
白くなんてなくっていい
不能保持纯白也好
私はあなた達と一緒に 汚れたい
我也想和你们一起变得肮脏
无论到什么时候
都还是纯洁的少女什么的
受不了了
我想了解事物污浊的一面
并不是说我想变成恶人
但是
我想成为能够兼容「黑」与「白」的
成为「灰色」的大人
就算失恋也不会哭的—
那样的人生
已经厌烦了
帰っておいで
回来吧
もう 門限だよ
到门禁时间了哦
一緒にごはんを 食べようよ
我们一起吃饭吧
くどい
啰嗦
あっちい
好烫
無理をするな 猫
别逞强了 猫
火におびえるは獣の定め
怕火是野兽的宿命
ましてその火に抱きつこうなど
你却反而扑向火焰
お前の行動は怪異としてどころか
你的行动 不仅从怪异的角度来看非常不合理
野性としても逸脱している
就算从野性的角度来看也是一样的
るっせえ
烦死了
わかってんだよ そんにゃことは
那些我都明白的
俺がいくら馬鹿でもにゃあ
就算我再笨喵
猫が虎に勝てにゃいことくらいわかるんだよ
也还是知道猫是战胜不了虎的
ならば何故 無理をする
那么为什么要逞强
無茶をする 無駄をする
为什么要乱来 为什么要做徒劳无益的事
だって ご主人からお願いされたんだ
因为 主人她拜托我了
你是不会明白的吧喵
什么事情都想要自己去完成的主人
依靠着我 那让我多么地开心—
她厚着脸皮地来让我帮她了
她把我叫做她的妹妹
还称我为她的家人哦
よろしくお願いされちまったんだよ お前のことを
拜托我将你带回去
それに
而且
よろしくね
拜托你了
羽川さんのこと よろしく
羽川同学就拜托你了
うざい
吵死了
弱い生き物だな もう決着か
真是弱小的生物啊 这么快就分出胜负了吗
そんなものか お前の恩義とやらは
你口口声声说的恩义 就只是这样吗
ふん まあよかろう
哼 算了
同じ女の腹から生まれたよしみだ
看在我们有着同样的生母的份上
吾輩が手ずから
就让吾辈亲手
お前を地獄まで引き摺っていってやろう
把你送到地狱去吧
あーあ 本当に 嬉しかったんだけどにゃあ
啊 不过我真的挺高兴的喵
命懸けで戦って
拼上性命去战斗
お前の放火を十秒遅らすのが やっとだったにゃんて
却最多只能让你延迟十秒释放出火焰
遗言？
自分の弱さが いやににゃるにゃん
我开始讨厌自己的弱小了喵
不
我只是
在不服输而已喵
だから 言っただろう
吾辈不是说了吗
無理なのだ 無茶なのだ 無駄なのだ
你那是在逞强　那是在乱来 那是徒劳的
無理だったにゃん 無茶だったにゃん 無駄だったにゃん
我是在逞强 是在乱来 是徒劳的喵
あーあ そう言えば 結局言えなかったなあ
啊 这么说来 结果还是没能对他说出口啊
あんなに好きだったくせに
明明那么喜欢他
化物になっちゃうくらい好きだったくせに
喜欢得自己都变成妖怪了
私 一度も阿良々木くんに好きだって 言えなかったなあ
我却没能告诉阿良良木君 我喜欢他
無理だった 無茶だった 無駄だった
是在逞强 是在乱来 是徒劳的
そんなことはねーぞ 羽川
没有那样的事哦 羽川
その日本刀を 俺は 私は知っている
我见过那把日本刀
その銘は 妖刀『心渡』
它的名字是妖刀「心渡」
無理だったかもしれない 無茶だったかもしれない
也许你是在逞强 也许你是在乱来
でも 無駄じゃなかった
但这一切并不是徒劳的
お前が命懸けで頑張って
如果不是你拼上性命
この虎の放火をたった十秒遅らせてくれなかったら
让这只老虎迟了十秒释放出火焰
僕は間に合わなかった
我就赶不及来这里了
そしたら僕はきっと 泣いてたぜ
然后我肯定会哭的
阿良良木君
阿良良木君 阿良良木君
阿良良木君 阿良良木君 阿良良木君—
皮肤各处都有一种炙热的痛感
不过那种事
我一点也不在意
心中更是灼热得仿佛在燃烧着般
什么啊
月火所说的话
结果是正确的啊
只是见到阿良良木君
就会兴奋成这样
明明只是几天没见而已
まるで百年ぶりに会った気分だよ
感觉就好像已经一百年没见到他了
阿良々木くん どうしてここに？
阿良良木君 你为什么会来这里
おいおい 馬鹿なことを訊くなよ 羽川
喂喂 别问那种蠢问题了 羽川
傷つくぜ
我会很受伤的哦
お前がピンチなんだ
你正遭遇危机呢
僕が駆けつけないわけがないだろうが
我怎么可能会不赶来帮你呢
よく言うよ
你还真会说
痛い 痛い 痛い
好痛 好痛 好痛
熱い 痛い 熱い 熱い 熱い 熱い
好热 好痛 好热 好热 好热 好热
おっと
哎呀
えーと ブラック羽川 なのか 今は
那个 现在的你是黑羽川…吗
いや そもそも羽川なのか
不 你是羽川本人吗
でも 耳とか生えたままだし 白髪だし
但是 还长着猫耳朵 头发也是白的
全部私だよ
全部都是我哦
そっか
这样啊
で 退治とかすんじゃねーんだろ
那么 你并没有打算要消灭掉这只老虎的吧
悪いけどもあの手紙 勝手に読んじまったぜ
不好意思 我擅自读了那封信
心渡で急所を貫かれてるから
她被『心渡』贯穿了要害
長くは持たねーぞ
撑不了多久了
吸収するなら 早くしな
要吸收的话 就快点吧
他全都知道的吧
现在的我将不复存在
我将不再是以前的我
他都明白 却还那样对我说了呢
阿良々木くんは いいの
阿良良木君觉得没关系吗
私が私でなくなっても いいの
就算我不再是我了 你也会接受我吗
用言语去确认
我依赖着他的那份温柔
「帮帮我」 什么的
终究还是没能说出口
明明我是那么的固执
だから 馬鹿なことを訊くなよ 羽川
所以说 别问那种蠢问题了 羽川
さっきお前も言ったじゃねーか
你刚才不也说过了吗
どうなろうと 全部お前だよ
无论变成怎样 你也还是你
変わってもお前だ
即使改变了 你也还是你
安心しろ
放心吧
そこで変に甘やかしたりはしない
我不会特别照顾你的
嫌な奴になったら嫌ってやる
你变成了让人讨厌的家伙的话 我就讨厌你
悪いことしたら怒ってやる
要是做了坏事 我就对你生气
恨まれたら庇ってやる
要是遭人怨恨了我就来保护你
頭が悪くなったら
脑袋变笨了的话
まあ 僕が勉強を教えてやるし
嘛 我会教你功课的
泣いたら慰めてやる
哭了的话 我就安慰你
他的那种行为
让我的心—
完全燃烧掉了
已经超越了一般所说的热度了
对
我一直都——
希望有人对我做这样的事
こんな風に 優しく撫でて欲しかった
我想被这样温柔地抚摸
想要被温柔地触摸
ねえ 阿良々木くん
呐 阿良良木君
ん？
嗯?
私は 阿良々木くんが大好きだよ
我最喜欢阿良良木君了哦
我说出来了
結婚を前提に 私と付き合ってくれないかな
能不能以结婚为前提 和我交往呢
终于能够说出口了
そっか
这样吗
すっげー嬉しい
我很开心哦
でもごめん
但是抱歉
僕 今 好きな子 いるんだ
我现在有喜欢的人了
だよね 知ってる
也是呢 我知道的
その子のこと 私より好き？
比起我 你更喜欢她吗
うん
嗯
あーあ 振られちゃった
啊 被甩了
没错
这样就可以了
这就是正确的
告白 然后被甩
非常伤心
终于得到了答复——
我
被甩了
终于能够受伤了
あれから十日ほど過ぎて
在那之后过了十多天
いよいよ全焼した羽川家に代わる借家が見つかった
用来代替已经烧毁了的羽川家的房子终于租到了
猫耳はもう引っ込んだし
猫耳已经消失了
苛虎を見ることはないけれど
也没有再看到苛虎了
私の髪の毛は半分くらい白髪が残って
但我的头发还有一半是白发
虎縞みたいになっている
就像老虎身上的条纹般
このまま学校に行くのはアヴァンギャルド過ぎるので
就这样去学校的话也太前卫了
毎朝黒く染めている
所以我每天早上都会把头发染黑
借家はそんなに大きな家ではなかった
租的房子不是很大
むしろこのあたりでは
倒不如说在这一带
小振りな範疇に入りそうだ
可以算是比较小的房子了
房间的数量 也不算多
だけど私は 私の父親と呼ばれるべき人と
不过我已经对应该称他为爸爸的那个人
私の母親と呼ばれるべき人に対して
以及应该称她为妈妈的那个人
既にはっきりと言っていた
很清楚地说了
直江津高中 校门前
お父さん お母さん
爸爸 妈妈
私に部屋をください
请给我自己的房间
所以
私は生まれて初めて 自分の部屋を得たのだった
我从出生以来 第一次拥有了自己的房间
心の中の妹達に手狭な思いをさせたくはなかった
我不想让心中的妹妹们因为空间太小了而觉得难受
まるっきり知らない家なんだけれど
虽然我对这座房子完全不熟悉
どこか 他人の家に忍び込んだというような気はしない
但并没有那种像是偷偷跑进了其他人家里的感觉
むしろ 慣れ親しんだ家のようにさえ感じてしまう
反倒觉得有种住久了才会有的亲切感
玄関の鍵を自分で開けただけのことで
只是用钥匙打开家门而已
そんな風に思えるものだろうか
原来是可以有那样的感觉的
突然想起来了
これはこれは 羽川さんではありませんか
哎呀 这不是羽川姐姐吗
迷牛
迷路的蜗牛
家族も家も見失った私が出会うには 相応しい怪異だろう
那是不知道家人与家到底是什么的我所应当会遇到的怪异吧
五月にあの公園で真宵ちゃんに会ったあの日から
自5月份我在那个公园里遇到真宵的那一天起
私はずっと迷子で
我一定一直都在迷路
うろうろ ぐるぐる あちこちを回っていて
一直在徘徊不定 毫无目标地到处兜兜转转
彷徨っていたのだろう
一直在彷徨着吧
でも そのお陰で 私はいっぱいの人間に会えた
不过我也因此遇到了很多人
いっぱい いっぱい
各种各样的 很多很多的人
色んな家族を見た  色んな私を見た
见到了很多的家庭 认识到了自己很多个不同的方面
だから 私は私になれた
所以我找回了真正的自我
過去の私も私なら 未来の私も私である
过去的我是我 未来的我也是我
私が私でない瞬間なんて ないんだ
任何时候 我都是我
ならば明日はどんな私なのだろう
那么明天的我会是怎样的呢
誰もが毎日 当たり前みたいに口にする挨拶
所有人每天都会理所当然般地说出的问候语
だけどもそれは 私にとっては生まれて初めての言葉だった
那对我来说 是出生以来第一次说出口的话
ただいま
我回来了
心臓に合わせて
合着心脏的律动
本当の気持ちを自分らしく さぁ 話そう
将自己真实的心情 述说吧
平凡な金曜日
平凡的星期五
落ち込んだ毎日は不安と後悔の連続
每天都在不安与后悔中沮丧不已
作戦を考えて この気持どうやって 言おうかなって今日も終わる
在烦恼着要如何把这份心意告诉你时 今天又结束了
君の目が泳いだら 不安でしょうがないんだよ
每当你的视线开始游移 我就会很不安
嫉妬しちゃう「やだやだ」って渦巻いて たまらないんだ
嫉妒着 不停在心里痛苦地想着「不要不要」
本当はね ずっと君と二人だけがよかったんだ
其实啊 我只要一直和你在一起就够了
純粋な愛の言葉 笑わないでよ ねえ？
不可以笑话我这纯真的告白的话语哦？
きっとまたそんな君を諦めてやるもんかって
「我绝对不会再丢下你不管了」
必死に答えを探す馬鹿みたいだね ああ
就像是不顾一切地寻找答案的笨蛋 啊
目と目を合わしたら 怖がらずに ほら
当目光交汇的时候 不要害怕哦
話してみよう 自分だけの心を
将自己的心意 说出来吧
ため息をついてさ リセットしよう
深深叹气后 让一切都重新开始吧